价投、投机同源：都是赌，关键在P

      世界上两个有钱人最有名，比尔盖茨，和巴菲特。仔细想一想这两个人完全不同，一个创造了微软帝国，造了操作系统、office等软件给大家用，把钱挣了应该的，劳动创造价值。后者生产什么东西了吗？他拿钱不停投资而已。巴菲特有名是因为他把钱挣了，而且挣了好多。他是“价投派”。
      一直以来，“价投”和“投机”是股民或者基金经理们争论的两派，似乎水火不容。但是，本质上，大家都是把钱放到股票市场颠簸，然后期望得到回报而已。说到这里大家可能觉得不服，虽然目的一致，但是手段毕竟不同，观念不同，能一样吗？！
      本来我也觉得不同，理念问题，能一样吗？直到我遇见一件事，并为此写了个程序跑了一下。
      二年前一同学找到我，他在微信上赌钱，别人开个群发红包，根据拿到的红包计算点数，赢钱输钱。就这样玩一天能进出十几万，所以问我有没办法抓到大的点数。
      于是我随手写了个python程序模拟这种玩法，又查了查以往数学家们关于赌博赢钱办法的资料，发现只有一种办法可以赢钱：使赢率P>0.5。
      据说有一些微信程序插件，需要买，可以帮助提高拿到好的红包点数的概念，假如确实有，那你发大财了，因为只要P>0.5，程序模拟的结果就是你一定赢钱，赌博次数越多，赢的钱越多：正比于你手里有多少钱，赌了多长时间。
      有次跟出租车司机聊天，这哥们去澳门赌场几次，输了很多钱，他总结说要想赢钱不要贪婪，赢一点就走，就可以赢钱。不然连同原来赢的都要输进去还要倒贴。也有人写文章声称某聪明人经常进出赌场，每次赢比如10%或者20%就收手走人，长期混迹赌场日子很不错：好比你每天带10万块钱进去，挣一万克制人性不要贪、马上出来，生活轻松乐无边。
      还有人声称只要你钱够多不会输光，那么找一堆赌友玩，他们天天玩总有人输光停牌，渐渐别人都输光了，钱就到有钱人口袋了。
      第二种想法在股市里面行不通，你再多钱也不敢谈“钱够多不怕输”；但是第一种想法就很有吸引力：是不是我进股市了，不要贪，赢20%就撤，下次来还赢20%就撤，就可以成为那“10%”的能在股市赚钱的人？
      程序模拟的结果是，这两种想法都不通。根本不赢钱。并且只要你的赢率P<0.5，就铁定一直输钱：不管你用什么牛逼的策略、想法。
      对了，程序的github地址是 https://github.com/NickQian/pyWager 如果有会python并感兴趣的朋友可以一起加强它

      跑完这个程序模拟之后，我突然悟到：你每天拿着钱在股市上颠来颠去，本质也是一种赌博而已，今天赢了一点，明天输一点，捧着一堆理论策略决定进进出出，有时赢钱有时输钱。无效的策略比如每天赢20%就走、K线十字星之类不同人看结论不同的东西，还有奥巴马当选奥马电器涨停之类。有效的策略是什么？价投，不过是捧着一个P>0.5的策略在股市里面颠簸、颠簸然后N长时间后赢钱而已。
      价投只是有效策略的一种。
      就好像一块密度小于水的木块在水流里颠簸颠簸，最后也能从水底浮到上面，时间不确定，时间越长越有利于看到它浮上来。而石头也能在水流冲击下浮起来，但是时间越长越有利于看到它沉下去。
      我把领悟到的“价投、投机同源，都是赌“这点问过大师“涛哥”，涛哥不屑，说这点我早就说过了，价投是赢大概率的钱，投机是不确定。这让我大吸一口冷气，涛哥功力太深厚了。 

       跟出租车司机的“赢一点就走”的“策略”类似的是在赌场赔率可以自己控制的情况下（微信牛牛赌法赔率自己不可控，它是根据拿到的红包计算赔率），如果输了就把赔率翻倍再赌，如果又输了继续翻倍，直到赢钱收手就走。每天这样赌，这就是著名的“赌徒谬论”。程序模拟的结果是他们会赢一段时间，然后再某个“黑天鹅”时刻到来时，他们会连同前面赢的一起输个精光：像不像坐庄？也就是说坐庄控制股价其实可能是股市这个赌场系统里面的“非有效策略”；它一开始导致挣钱，但是在某个时刻会一下子赔进去（你也可以选择在赔进去之前某个幸运的时刻收手？）。类似的无效策略包括网格交易、配对、五档买入之类，不过是在股市这个大赌场里面主观臆想的无效策略。
      而在P>0.5的情况下，你只要参赌，时间越长，你的收益越大，并且长期可靠有效。这就是巴菲特的策略为什么讲究长时间持股：根据程序模拟，在P>0.5的时候你希望周六周日一年365天都开市你才最开心，并且长期满仓。
      一切“玩钱”的人，包括去威尼斯人和A股的人，都应该问自己二个问题：
      1）你的P大于0.5吗？
      2）可以证明你的策略会使你的P>0.5? 即使不是严格的数学证明，也起码要在程序里面跑一跑，或者用过往的实盘数据跑一跑。这种“量化交易”会帮助你证伪那些无效的策略
      那些还会去赌场赌钱的、辛苦地每人都拿着一张纸和一支笔、在轮盘（Roulette）边上不停的记的老头老太太，在一个用程序跑过模拟的人看来，是多么的傻，因为赌场的P已经经过数学家们设定好了在0.48到0.49左右，去了就铁定输钱。同样在A股市场上捧着无效策略辛苦赔钱的人，在别人看起来又是多么的傻。然后，你劝不住他们，他们不会认识到自己的无知，同时他们坚信自己的无效策略，辛苦地做无效努力，并在赌场里面输钱。
    
      总的来说人类发明的股市属于“复杂系统”，还没有一个可靠的物理或者数学描述，因此P>0.5的价投目前是明显的有效策略。目前已知的研究表明这是个混沌系统，并且部分研究表明有区域为低维混沌系统（葛卫东的公司名字叫“混沌投资”）。目前对复杂系统的研究还比较浅，将来有天如果发现了可靠的物理数学描述，那么很明显更多的有效策略会被挖掘出来：那些真正有效的、可推导证明、可重复的策略。




















