

------------------------- 模型 -----------------------------

最核心的是模型。我们知道，不论是系统控制还是预测，没有正确的模型都是扯淡。我们的大脑可
以说一直在做两件事：处理过去的经验，和创造新的模型用以预测未来，几百万年了。
0)作为最早一批阳光私募大佬，涛哥属于上古大神。我们必须明白，他们都是第一批被A股感召而被吸引来的：他们是天生干这个的；
1)涛哥对我最重要的事情是：帮助我得到了A股正确的模型：一个价值和赌场的混合体(“三碗面”)。
2)对上古大神，我们必须明白，上古大神们的属性一般都很奇特；例如一出手就能达到n多后辈辛苦n年也不一定能达到的高度；比如唐
   朝乐队作为中国金属乐的上古大神，一出手就达到了后辈难以企及的高度。其它领域也有类似现象；
3) 作为被雪球开除的大神，异类的特征是说一些众人无法认同、纷纷唾弃的话。
   
------------------------- 策略 -----------------------------

目前市场上有4种策略：1)价值投资策略；2)量化分析策略；3)技术分析策略； 4)行为金融策略 

---- 策略A: ----
1) 一般要3-4年时间一个操作周期；
2) 不在垃圾上下注；
3）由小到大才是美;

策略A是 1) & 4)

---- 策略B：----
策略B依靠基于符号的物理数学分析，合适靠谱的动力学模型是关键；策略B能成为有效策略吗？

策略B是 2）

---- 策略C：-----
策略C依靠资金优势和江湖行为学，曾经是一个有效策略；但是它被写进了刑法第128条。

策略C是 3) & 4)

---- 策略D：-----
技术分析概率统计占星天文学文字物理学
那些辛苦地研究配对，五档、网格交易等这些无效策略的人，在我们这些精通物理、数学和程序的人看来， 跟那些还去赌场赌钱
还辛苦地每人都拿着一张纸和一支笔、在轮盘边上不停的记的老头老太太一样无力，他们不过是徒劳在与一个P已经被设定好
了的游戏里铁定输钱而已。
然而，你劝不住他们，他们不会认识到自己的无知，同时他们坚信自己的无效策略，辛苦地做无效努力，并在赌场里面输钱。
    

------------------------- 说明 -------------------------------
bi: bottom intension     
ti: top intension
mix_

sug: 前3个是最大结果，后面6个供参考

-------------------------- AI --------------------------------
就是人工智能咯，它干的就是分类的工作，并且经过训练确实它能干得不错。
使用的是golearn库.



------------------------ 模拟盘 -------------------------------
有了计算结果，模拟盘就简单了： 
1） 从顶部下来并且已经进入熊市N年后，在底部信号强烈(“牛市口”)时，全仓3只市盈率偏低的券商；
2) 在差不多“牛王庙”时清空； 等待“东门大桥”的响声；
3) 响声发生后就是“春熙路”，全仓sug的3个结果，程序交易。

---------------------------------------------------------------


备注：
1）这里“模型”指的是“动力学模型”，而不是一般“宽客”说的那种说法不准确的东西；
2）感谢"涛哥"3年来的无偿教导,让我获得了“股票是一个已经被解决了的问题"的感觉。这个程序的基本理念(和策略A)来自涛哥。从此以后我过上了依靠一台服务器自动扫描数据、根据其结果偶尔买卖的懒散生活。


2019.1.4